Домашнее задание №4 по курсу JavaScript
=======================================

Решение задач подготовительного курса

Список домашних заданий
-----------------------

*   Домашнее задание №1. [Линейные алгоритмы](./hw1/)
*   Домашнее задание №2. [Условия](./hw2/)
*   Домашнее задание №3. [Циклы](./hw3/)
*   Домашнее задание №4. [Массивы](./hw4/)
*   Домашнее задание №5. [Объекты](./hw5/)
*   Домашнее задание №6. [Функции](./hw6/)
*   Домашнее задание №7. [Работа с DOM](./hw7/)
*   Домашнее задание №8. [Работа с датами](./hw8/)
*   Домашнее задание №9. [Математические операции](./hw9/)
*   Домашнее задание №10. [Регулярные выражения](./hw10/)

Тексты заданий
--------------

### Домашнее задание №1. Линейные алгоритмы

1.  В переменных _**a**_ и _**b**_ хранятся числа. Написать программу, которая выводит в консоль произведение и сумму этих чисел.
2.  В двух переменных хранятся строки символов. Написать программу, которая выведет в консоль суммарное количество символов в обоих строках.
3.  \* Написать программу, которая запрашивает у пользователя ввод трёхзначного числа, а потом выводит в консоль сумму цифр введённого числа.

### Домашнее задание №2. Условия

1.  В переменных _**a**_ и _**b**_ хранятся числа. Вывести в консоль наибольшее из них.
2.  Запросить у пользователя ввод числа от **_1_** до **_12_**. Вывести в консоль название месяца, соответствующее этому числу (**_1_** — январь, **_2_** — февраль и т.д.)
3.  \*В переменных _**circle**_ и _**square**_ хранятся площади круга и квадрата соответственно. Написать программу, которая определяет, поместится ли круг в квадрат.

### Домашнее задание №3. Циклы

1.  Вывести в консоль сумму всех целых чисел от **_50_** до **_100_**.
2.  Вывести в консоль таблицу умножения на _**7**:_
    *   7 x 1 = 7
    *   7 x 2 = 14
    *   ...
    *   7 x 9 = 63
3.  \* Запросить у пользователя ввод числа _**N**_. Вывести в консоль среднее арифметическое всех нечётных чисел от **_1_** до _**N**_.

### Домашнее задание №4. Массивы

Создайте массив целых чисел из **_10_** элементов.

1.  Выведите в консоль сумму всех элементов массива;
2.  Создайте новый массив на основе исходного, в котором каждый элемент будет вдвое больше элемента исходного массива с таким же индексом. (_**a**\[**1**\]_ = _**3**_, _**b**\[**1**\]_ = _**6**_, где _**a**_ - исходный массив, _**b**_ - новый массив);
3.  \* Найдите и выведите в консоль наибольший и наименьший элементы исходного массива.

### Домашнее задание №5. Объекты

Создайте объект **_user_**, содержащий поле **_name_** со значением _**‘John’**_.

1.  Запросите у пользователя ввод числа. Запишите введенное значение в поле **_age_** объекта _**user**;_
2.  Создайте копию объекта **_user_** с именем _**admin**_. Добавьте новому объекту поле _**role**_ со значением _**‘admin’**;_
3.  \* Запишите все значения полей объекта _**admin**_ в отдельные переменные. Имена переменных должны совпадать с названиями полей.

### Домашнее задание №6. Функции

1.  Напишите функцию _**diff**_, которая получает в качестве параметров два числа и возвращает разницу между наибольшим и наименьшим.
2.  Напишите функцию _**isWord**_, которая принимает на вход текстовую строку. Функция возвращает _**true**_, если строка состоит из одного слова и _**false**_, если из нескольких.
3.  \* Напишите функцию _**pow**(**a**, **x**)_, которая вернёт значение числа _**a**_, возведённого в степень _**x**_.

### Домашнее задание №7. Работа с DOM

Сверстать страницу и подключить к ней файл со скриптом. На странице должны быть три текстовых параграфа, поле ввода и кнопка. Напишите скрипт, который будет выполнять следующие условия:

1.  Кнопка скрыта, если в поле ввода нет значения;
2.  При клике на кнопку добавляется новый параграф, содержащий текст из поля ввода;
3.  \* Если параграфов становится больше пяти, первый из них удаляется.

### Домашнее задание №8. Работа с датами

1.  Запросить у пользователя дату в формате _ДД.ММ.ГГГГ_. Написать программу, выводящую день недели по введённой дате.
2.  Написать программу, которая выводит в консоль количество минут, прошедшее с начала сегодняшнего дня.
3.  \* В двух переменных хранятся даты рождения двух пользователей в формате _ДД.ММ.ГГГГ_. Написать программу, которая определяет более молодого пользователя.

### Домашнее задание №9. Математические операции

1.  Даны длины трёх сторон треугольника. Определить, является ли треугольник прямоугольным.
2.  Пользователь вводит число _**R**_. Написать программу, которая выведет в консоль длину окружности и площадь круга с радиусом _**R**_.
3.  \* Пользователь вводит числа _**a**_, _**b**_ и _**c**_. Написать программу, выводящую корни квадратного уравнения с коэффициентами _**a**_, _**b**_ и _**c**_.

### Домашнее задание №10. Регулярные выражения

Пользователь вводит текстовую строку. Определить с помощью регулярного выражения, является ли введённая строка:

1.  Датой;
2.  Адресом электронной почты;
3.  \* Номером телефона.
